Se você é novo no RPG ou não está familiarizado com IC e OOC, continue lendo. Se não, pule para a próxima seção.

SS14 é em sua essência um jogo de RPG - Você desempenha um papel na estação através do seu personagem, que pode ser personalizado no lobby antes de entrar no jogo. Você também pode selecionar as funções ou trabalhos que seu personagem desempenha por meio do menu de personalização. Portanto, quando você está em uma rodada jogando com seu personagem, você é IC ou In Character. Quando você está no personagem, você esquece qualquer conhecimento das rodadas anteriores ou essencialmente do mundo exterior e joga como se fosse um membro da tripulação da nave.

Portanto, OOC ou Out of Character são quaisquer conversas que você tenha fora do mundo do jogo, por exemplo. no chat OOC, no discord ou com seus amigos. Você não deve discutir a rodada atual ou qualquer coisa que seja IC (no personagem) em bate-papos OOC fora do personagem. Da mesma forma, tudo o que você vê ou lê em OOC não pode ser usado pelo seu personagem no jogo, como se alguém no discord nomeasse um traidor ou dissesse que está morrendo em um determinado local e você o ajuda. Isso é conhecido como metagaming e você será banido se for descoberto.

Se você suspeitar que um jogador no jogo está fazendo metajogo (por exemplo, você é um traidor e eles simplesmente caminham até você e o matam sem que você faça nada para antagonizá-lo), denuncie-o por meio de ajuda ou discórdia.

Para resumir, quando você estiver no jogo, não discuta a rodada em nenhum outro lugar até que a rodada termine e não compartilhe informações sobre a rodada em OOC, como se você está morrendo, onde está ou se encontrou um traidor.


Traidores, antagonistas, RDM e “auto-antag”

Se nas configurações de personalização do seu personagem você selecionou a chance de se tornar um antagonista (antag) ou outro papel de traidor, não é garantido que você será um. Quando uma rodada do modo de jogo do traidor começa, há uma rolagem aleatória de todos os jogadores que selecionaram a chance de se tornar um traidor e apenas alguns são selecionados. Eles serão notificados de que são traidores no bate-papo e terão um conjunto de objetivos que podem visualizar pressionando C.

Ser um antagonista não é uma desculpa para fazer uma onda de assassinatos e seu trabalho é completar seus objetivos, que ocasionalmente incluirão escapar vivo ou morrer de uma morte gloriosa. Como você completa seus objetivos depende de você, então o assassinato é válido, mas tente se divertir (idealmente não às custas de todos, mas isso depende de você).

Se você suspeitar de um antagonista, como um traidor ou cultista, denuncie-o à segurança o mais rápido possível e, se necessário, faça o que puder para se proteger. Lembre-se de que traidores também são pessoas, então idealmente eles deveriam ser presos e processados ​​sob a lei espacial e não apenas assassinados (mas faça o que você precisa fazer para sobreviver).

RDM ou deathmatch aleatório é o ato de matar alguém sem motivo ou tentativa. Se você está sendo atacado, é provável que a outra pessoa seja um antag, mas se você não tiver certeza, peça ajuda aos administradores (ahelp) para verificar isso quando for conveniente.

Auto-antagonismo ou auto-antagonização é quando você NÃO é um antagonista que é determinado no início da rodada nos modos de traidor, e você sai do seu caminho para infringir a lei, danificar a estação ou cometer assassinato. Infringir a lei não é inerentemente auto-ataque, mas assassinar, atacar, tentar invadir áreas de alta segurança, etc., são exemplos de auto-ataque e você será banido. A menos que você seja um antagonista oficial, então você é um membro normal da equipe cujo único objetivo é completar seu turno em sua função designada.