[color=#ff0000]Você deve ter 16 anos ou mais para jogar. Usuários menores de 16 anos serão banidos imediatamente e desbanidos quando tiverem idade suficiente.[/color]

[color=#a4885c]A Regra de[/color] [color=#ffd700]Ouro[/color]. Os administradores podem desconsiderar todas e quaisquer dessas regras se julgarem que é do melhor interesse da rodada atual, servidor e/ou comunidade em geral. É claro que eles serão totalmente responsabilizados por suas ações se exercerem esse privilégio.

[color=#a4885c]1.[/color] Não seja um idiota. Estamos todos aqui para nos divertir.
    - Os antagonistas têm margem de manobra aqui, já que arruinar a rodada é meio que o trabalho deles, mas tente mantê-lo interessante se você for um antagonista.
    - Seja atencioso com o que os outros jogadores querem. Se todos estiverem mortos, não atrase o final da rodada para terminar seus projetos pessoais (como construir um ônibus espacial).
    - Só porque a nave partiu não significa que a rodada acabou. As regras padrão ainda se aplicam até que a tela de resumo da rodada apareça.

[color=#a4885c]2.[/color] Este é um servidor Brasileiro. Não fale outros idiomas em IC ou OOC.

[color=#a4885c]3.[/color] Esses servidores são "Low Roleplay", o que significa que, embora você não precise estar perfeitamente no personagem, padrões básicos de roleplaying como não usar emoji/emoticons ou textpeak (:), :D, xD, lol, etc.) e usar nomes reais para personagens, devem ser seguidos.

[color=#a4885c]4.[/color] Siga o bom senso básico, você não pode matar alguém porque eles o fez escorregar em uma banana, ou matar o capitão porque o ônibus não foi chamado.
    - Este não é um deathmatch, seja humano.
    - O que é considerado uma razão razoável para matar alguém fica a critério das REGRAS DE ESCALA.
    - Declarar uma revolução ou entrar em greve é ​​uma atividade exclusivamente antagônica. "Cargonia" e outras revoluções departamentais são proibidas, a menos que a permissão do administrador seja obtida.

[color=#a4885c]5.[/color] Erotic Roleplay (ERP) [color=#ff0000]não é permitido em nenhuma circunstância.[/color].

[color=#a4885c]6.[/color] Assédio e ameaça de outros jogadores por OOC/meta [color=#ff0000]não é permitido[/color].
	- Irritar alguém em uma rodada por razões de IC/RP é aceito. Fazê-lo consistentemente em várias rodadas por motivos OOC (“Eu não gosto deste jogador” AKA metagrudging) até o ponto em que se torna seriamente problemático para o(s) outro(s) jogador(es) não é.

[color=#a4885c]7.[/color] Discurso de ódio, insultos e intolerância não são permitidos.

[color=#a4885c]8.[/color] Usar exploit ou outras mecânicas de jogo não intencionais para powergame, lag ou travar o servidor não é permitido.

[color=#a4885c]9.[/color] Usar mais de uma conta no mesmo servidor [color=#ff0000]não é permitido[/color].
	- Os administradores podem pedir aos jogadores que possuam várias contas alternativas para escolher uma para jogar e banir as outras contas.
	- Se você for pego conscientemente usando contas alt, você pode ter sua conta principal banida também.

[color=#a4885c]10.[/color] Usar informações obtidas fora do jogo a seu favor [color=#ff0000]não é permitido[/color]. IC e OOC devem ser mantidos separados em todos os momentos.
	- Metacomunicação, ou comunicação com outros jogadores através de métodos fora do jogo (como Discord) para obter uma vantagem injusta também é estritamente  [color=#ff0000]proibido[/color].
    - Este é um jogo de RPG, portanto, conflitos de IC só devem ser resolvidos com bate-papo IC (Local), utilizando bate-papo por voz, OOC ou outros métodos de comunicação fora do jogo para coordenar ações no jogo são proibidos e serão resultar em um [color=#ff0000]banimento permanente[/color] na maioria dos casos.
    - Jogar no espaço preventivamente ou a destruição de itens de alto risco também se enquadram nessa regra.

[color=#a4885c]11.[/color] Espera-se que a segurança use medidas não letais, a menos que seja confrontada com força letal ou uma situação em que medidas não letais não sejam possíveis.
    - Se você ainda conseguir matar alguém como segurança, faça com que eles sejam clonados imediatamente e certifique-se de que suas coisas sejam devolvidas, a menos que sejam um antagonista confirmado. A segurança deve fazer seu melhor esforço para manter os criminosos vivos e sob custódia.

[color=#a4885c]12.[/color] Os prisioneiros não devem receber sentenças superiores a 10 minutos. Certas exceções extremas, como bombardeiros e assassinatos podem justificar prisão perpétua (permabrigging), ou nos piores dos casos, [color=#ff0000]execução[/color].
    - Observe que o emprego em uma corporação hostil (ou seja, status de traidor) por si só não qualifica alguém para perma ou execução.

REGRAS DE ESCALA

A autodefesa é sempre permitida, a ponto de salvar sua própria vida. Atacar/mutilar preventivamente alguém ou bater em alguém enquanto ele já está incapacitado não é considerado autodefesa. Armas de choque nas mãos de alguém com intenção de matar são consideradas da mesma gravidade que armas letais para fins de autodefesa.

Pequenos conflitos e brigas são permitidos, desde que a parte prejudicada tenha justificativa razoável. Se você for injustiçado, espera-se que você lide com o conflito de forma não letal sempre que possível, aumentando a gravidade à medida que o conflito continua.
À medida que a parte defensora a taxa de escalada aumenta com você, até e incluindo a violência, enquanto o instigador é sempre capaz de responder na mesma moeda.

Se um conflito levar à violência e um dos participantes estiver incapacitado, espera-se que o participante em pé faça um esforço para tratar o outro, a menos que tenha motivos para acreditar que o outro era um antagonista.
Uma vez tratado, o conflito termina; qualquer novo conflito com qualquer um dos indivíduos deve escalar novamente. Se você entrar em conflito novamente com esse indivíduo, ele poderá ser removido permanentemente da rodada.

Nem todos os conflitos devem ser resolvidos em caráter. Se um conflito não-antagonista tiver escalado a ponto de interferir com a rodada de forma prejudicial, a Ajuda do Administrador é preferível como solução.
Se você não tiver certeza se o escalonamento é justificado em um determinado conflito, não tenha medo de usar a Ajuda do administrador e pedir esclarecimentos.